Israel se defendió este viernes ante el
máximo tribunal de Naciones Unidas de
las acusaciones de genocidio en gaza más
de 600,000 personas han huido desde
rafaj desde el inicio de la ofensiva del
7 de mayo según Naciones Unidas el
equipo jurídico israelí presentó sus
argumentos ante la Corte Internacional
de Justicia de la aya en respuesta a la
demanda presentada por suráfrica que lo
acusa de genocidio contra los palestinos
Sudáfrica presentó un escrito el jueves
para que la justicia ordene Israel que
retire sus
tropas Israel acusa a suráfrica de
burlarse del derecho
internacional Israel por primera vez en
la historia ante la Corte Internacional
de Justicia de la aya tenemos con
nosotros en directo desde Bruselas a la
periodista deele María García sornosa
María saludos en primer lugar que
argumentos y pruebas Incluso se
escucharon por parte de la defensa
israelí ante la demanda de genocidio
contra el pueblo palestino
sí Jeni ayer escuchábamos a Sudáfrica Y
hoy ha sido el turno de Israel los
letrados hebreos han eximido
principalmente cuatro argumentos que
Israel no está cometiendo un genocidio
sino que se trata de una guerra Trágica
y que en toda guerra hay daños
colaterales también que su objetivo no
son los civiles sino los milicianos del
grupo terrorista de jamás un argumento
que le cuesta cada vez mantener porque
ya son más de 35,000 muertos palestinos
en la franja de gaza dice Israel también
que sí está permitiendo la entrada de
ayuda humanitaria Y por último que
acceder a las demandas de la acusación
sobre un alto al fuego o una retirada
completa de sus tropas de la franja de
gaza supondría condenar a Los Rehenes
que todavía continúan en manos de jamás
esta audiencia la tercera ya llega en un
momento complicado para Israel en la
Esfera internacional en las últimas
semanas hemos visto protestas de
universitarios en buena parte del globo
y también más presión de sus socios de
Estados Unidos y de la Unión Europea
joseé por él el jefe de la diplomacia
comunitaria advertía recientemente de
que continuar con la ofensiva en Rafa
tendría graves consecuencias para la
relación entre Bruselas y telavi Y a
todo esto que sigue María contar de hoy
en este proceso que dice la hoja de ruta
judicial sí y en el procedimiento es el
mismo que en las anteriores ocasiones
ahora la corte la próxima semana o las
próximas semanas emitirá un fallo sobre
medidas cautelares hay que recordar que
ya En enero pidió a Israel medidas
urgentes para evitar un genocidio pero
evitó exigir un alto al fuego no sabemos
si los jueces se atreverán ahora a ir
tan lejos pero en cualquier caso Aunque
lo hagan no tienen ninguna forma de
hacer que esto se cumpla ya en 2022 peró
pidió a Rusia que terminara con la
guerra en Ucrania y dos años después
esta guerra continúa no será hasta
pasados varios años eso sí cuando la
corte se pronuncie sobre la gran
acusación sobre si Israel está
cometiendo uno un genocidio que es el
crimen de todos los crímenes de la
humanidad y todo llega Yeni también con
mucha preocupación de Israel sobre esta
sentencias de las Cortes internacionales
otro tribunal en la Corte Penal
Internacional estaría estudiando si
emitir o no órdenes de detención y
captura contra mandatarios israelíes que
podrían incluir al Primer Ministro
Benjamín netanyahu y esto está generando
mucha tensión y preocupación en los
gabinetes de poder de Israel María
García soroso Muchas gracias